# Определение стоимости автомобилей

## Описание проекта

Сервис по продаже автомобилей с пробегом «Не бит, не крашен» разрабатывает приложение, чтобы привлечь новых клиентов. В нём можно будет узнать рыночную стоимость своего автомобиля.  

Постройте модель, которая умеет её определять. В вашем распоряжении данные о технических характеристиках, комплектации и ценах других автомобилей.  

Критерии, которые важны заказчику:

- качество предсказания;
- время обучения модели;
- время предсказания модели.

## Инструкция по выполнению проекта

Чтобы усилить исследование, не ограничивайтесь градиентным бустингом. Попробуйте более простые модели — иногда они работают лучше. Эти редкие случаи легко пропустить, если всегда применять только бустинг.  

Поэкспериментируйте и сравните характеристики моделей: время обучения, время предсказания, точность результата.  

### Основные шаги:

1. Загрузите данные, путь к файлу: /datasets/autos.csv.  
2. Изучите данные. Заполните пропущенные значения и обработайте аномалии в столбцах. Если среди признаков имеются неинформативные, удалите их.  
3. Подготовьте выборки для обучения моделей.  
4. Обучите разные модели, одна из которых — LightGBM, как минимум одна — не бустинг. Для каждой модели попробуйте разные гиперпараметры.  
5. Проанализируйте время обучения, время предсказания и качество моделей.  
6. Опираясь на критерии заказчика, выберите лучшую модель, проверьте её качество на тестовой выборке.  

### Примечания:

- Для оценки качества моделей применяйте метрику RMSE.  
- Значение метрики RMSE должно быть меньше 2500.  
- Самостоятельно освойте библиотеку LightGBM и её средствами постройте модели градиентного бустинга.  
- Время выполнения ячейки кода Jupyter Notebook можно получить специальной командой. Найдите её.  
- Модель градиентного бустинга может долго обучаться, поэтому измените у неё только два-три параметра.  

## Описание данных

Данные находятся в файле autos.csv

### Признаки

- DateCrawled — дата скачивания анкеты из базы  
- VehicleType — тип автомобильного кузова  
- RegistrationYear — год регистрации автомобиля  
- Gearbox — тип коробки передач  
- Power — мощность (л. с.)  
- Model — модель автомобиля  
- Kilometer — пробег (км)  
- RegistrationMonth — месяц регистрации автомобиля  
- FuelType — тип топлива  
- Brand — марка автомобиля  
- Repaired — была машина в ремонте или нет  
- DateCreated — дата создания анкеты  
- NumberOfPictures — количество фотографий автомобиля  
- PostalCode — почтовый индекс владельца анкеты (пользователя)  
- LastSeen — дата последней активности пользователя  

### Целевой признак

- Price — цена (евро)


